İlkini yapalım,
TextView = new TextView yazıyor ve
bağlamı giriş parametresi olarak
yapıcıya gönderiyoruz.
Bu kod satırındaki hata, yeni bir nesne
oluşturmamız ancak bir değişkende
düzgün şekilde saklamamamız.
Değişkenin veri türünün TextView
olacağını söylüyoruz ancak
değişken adını çağırmayı unutuyoruz.
Doğru kod şunun gibi
bir şey olmalı.
TextView, ardından değişken adı, ardından
eşittir yeni TextView.
Değişken adı olarak başka
bir şey girebilirsiniz,
ancak biz textView için
küçük t kullanmayı tercih ettik.
Bu örnekte, hata,
değişken adının eksik olmasıydı.
Sonrakine geçelim.
image view img = new ImageView diyor.
Buradaki sorun, bunun geçerli bir
nesne veri türü olmaması.
Android, ImageView adlı bir sınıfı
büyük I ve büyük V ile tanımlıyor ve
tek kelimeye sıkıştırıyor.
Geçerli bir sınıf adında
boşluk olamaz.
Değişken adı düzgün görünüyor ve
yeni görüntünün oluşturulması da
düzgün görünüyor.
Yani tek hata,
yanlış bir sınıf adının olması.
Üçüncü ifadede, yeni bir
geçiş düğmesi oluşturmaya çalışıyoruz.
ToggleButton button
= create ToggleButton yazıyor.
Burada ToggleButton
sınıfını çağırıyoruz, bu yüzden
create değil new Java anahtar
kelimesini kullanmamız gerekiyor.
Ve bu doğru kod.
ToggleButton
button = new ToggleButton diyor.
Buradaki sorun, new Java anahtar
kelimesini kullanmamız değildi.
New, yeni bir nesne oluşturmak istediğimizi
belirten anahtar kelimedir.
Dördüncü ifadede, yeni bir
toast oluşturmaya çalışıyoruz.
Yeni toast oluşturmayla ilgili
Google araması yapıp
buradaki kodla karşılaştırmışsınızdır.
Buradaki sorun, toast'un
Toast sınıf adı olduğu için
büyük T ile yazılması gerektiği.
Bu, daha önce bahsettiğimiz gibi
bir fabrika yöntemi kullanımıdır.
Bu yeni bir toast nesnesi oluşturur
ve bu değişkende saklar.
Yani buradaki hata sadece
hatalı bir sınıf adıydı.
Nesne oluşturmayı öğrendik.
Peki, bu nesneleri nasıl kullanacağız?